# Calorie Counter

> Level -  :green_circle: :green_circle: :green_circle: :green_circle: :white_circle:

## User story

- Счетчик калорий	(приложение должно показывать, сколько калорий в разных продуктах).
- Журнал питания (пользователи должны иметь возможность загружать фотографии и описания потребляемых продуктов).
- Предлагая диету	(приложение должно предлагать способы корректировки диеты для достижения нормального потребления калорий).
- Сканер штрих-кода (пользователи должны иметь возможность немедленно рассчитать количество калорий, отсканировав штрих-коды продуктов).

## Общие функции

- Регистрация / Вход	(Пользователи должны иметь возможность входить в приложение).
- Социальный обмен	(Пользователи должны иметь возможность делиться своими успехами, например, в похудании, с друзьями).
- Всплывающие уведомления	(Пользователи должны получать напоминания о еде или начале тренировки).
- Блог	(Пользователи должны иметь возможность писать о своих успехах в блогах и читать рассказы других).
- Интеграция с носимыми устройствами / трекерами активности	(Приложение должно синхронизировать данные о физической активности и состоянии здоровья, чтобы пользователи получали еще более персонализированные советы).
- Список покупок	(Эта функция позволяет пользователям создавать списки покупок).

## Useful links

- [MotionLayout + RecyclerView = красивые анимированные списки](https://habr.com/ru/post/550846/)
- [ТОП-9 Лучших бесплатных приложений для подсчёта калорий на Android и iOS в 2022 году](https://maryfits.ru/prilozheniya-dlya-podschyota-kaloriy)
- [Python Project – Create a Calorie Calculator in Django](https://data-flair.training/blogs/python-project-calorie-calculator-django/)
- [TOP 7 CALORIE TRACKING APPS AND HOW TO DEVELOP ONE](https://easternpeak.com/blog/top-7-calorie-tracking-apps-and-how-to-develop-one/) 
