# Blog Challenge

Не важно, начинающий вы программист или уже достаточно опытный — в IT сфере приходится постоянно учиться и осваивать новые концепции (языки, фреймворки и т. д.), просто потому что все очень быстро меняется. Отличный способ прокачать свои скиллы - разработка блога с использованием разных фреймворков или библиотек (которые вы сможете присоединить к своему техническому стеку). И, конечно, этими проектами вы сможете пополнить свое портфолио. Помните, что ничто так не помогает развивать навыки, как создание чего-либо, так что беритесь за дело!

## Scenario

Представьте, что вы веб-разработчик, и вас просят написать простой сайт-блог. На веб-странице язык гипертекстовой разметки (HTML) предоставляет ваше содержимое, каскадные таблицы стилей (CSS) определяют внешний вид страницы, а JavaScript используется для обеспечения интерактивности с пользователем, то есть вашей бизнес-логики.

### Сайты-блоги
Блог — это интернет-сайт для регулярной публикации различного контента:
- текста;
- инфографики;
- фото и видео.

Для блога важна возможность комментировать, делиться и лайкать публикации, размещенные в нем. Часто блог является разделом корпоративного сайта или интернет-магазина.

## Основные составляющие блога

Веб-страницы могут и будут отличаться друг от друга, но все они, преимущественно, состоят из аналогичных стандартных компонентов, если только страница не отображает полноэкранное видео или игру, не является частью какого-либо художественного проекта или просто плохо структурирована:

#### Заголовок (колонтитул)
Обычно это большая полоса вверху страницы, с крупным заголовком и / или логотипом. Здесь указывается общая информация о веб-сайте, не меняющаяся от страницы к странице.

#### Навигационное меню
Ссылки на основные разделы сайта; обычно в виде кнопок, ссылок или вкладок. Также как и заголовок, навигация остается неизменной на всех страницах сайта — наличие непоследовательной навигации на Вашем сайте запутает и разочарует пользователей. Многие веб-дизайнеры считают панель навигации частью заголовка, а не отдельным компонентом, но это не является обязательным требованием; на самом деле, некоторые также утверждают, что их разделение на отдельные компоненты улучшает доступность, поскольку раздельная структура будет понятнее для людей, пользующихся считывателями экрана.

#### Основное содержимое
Большая область в центре страницы, содержащая, в основном, уникальный контент данной веб-страницы, например, видео, которое вы хотите посмотреть, или рассказ, который вы читаете, или карту, которую вы хотите просмотреть, или заголовки новостей и т. д. Это одна из частей сайта, которая определенно будет меняться от страницы к странице!

#### Боковая панель
Как правило, содержит некоторую второстепенную информацию, ссылки, цитаты, рекламу и т.д. Обычно она относится к содержимому в основном контенте (например, на странице со статьей, боковая панель может содержать биографию автора или ссылки на связанные статьи), но в некоторых случаях здесь размещают и другие элементы, например, вторичную навигационную систему.

#### Нижний колонтитул (футер)
Полоса в нижней части страницы, которая обычно содержит уведомления об авторских правах или контактную информацию. Это место для размещения общей информации (например, заголовка), но обычно эта информация не является критичной или вторична для самого веб-сайта. Нижний колонтитул также иногда используется для SEO целей, предоставляя ссылки для быстрого доступа к популярному контенту.

Данная структура идеально подходит для иллюстрирования типичного макета веб-сайта. У некоторых веб-сайтов больше колонок, некоторые — более сложные, но идею Вы поняли.

### Главная страница

Главная страница — это информационный центр, который одновременно и привлекает пользователя, и направляет его по нужному вам маршруту. Здесь объясняется, о чем вообще Блог, чем он лучше других и как на нем ориентироваться.

#### Обязательные и дополнительные элементы главной страницы:

- навигация;
- УТП (уникальное торговое предложение);
- графический и текстовый контент, разбитый на смысловые блоки;
- конверсионные кнопки (купить, заказать, оставить заявку и т.п.);
- контакты;
- информация о компании;
- если в блоге что-то продается, то покупателя точно будет интересовать доставка и способы оплаты;
- 404 страница, на которую пользователя выбрасывает по битой или некорректной ссылке. 

### Руководства для начинающих

> [HTML elements reference](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element)\
> [CSS](https://developer.mozilla.org/ru/docs/%D0%A1%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8C/CSS)\
> [Архитектура данных](https://developer.mozilla.org/ru/docs/%D0%A1%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8C/Information_architecture)

## User Stories

Задача: Разработать блог

Возможности и модули:

1. Главная страница - список всех созданых постов отсортированых по времени. Здесь, в большинстве случаев, пользователь может найти список последних добавленных статей. В блоке, посвящённом отдельной записи, как правило, выводится картинка поста, его сокращённый текст, автор и дата публикации.

2. Страница категории - простомотр конктеного поста, авторизированые пользователи могут добавлять коментарии к посту. 
Также, для привлечения внимания пользователей, создатели учитывают в данном элементе структуры блога на WordPress количество комментариев, просмотров и «лайков» из социальных сетей. Обычно счётчики лайков расположены рядом с соответствующими кнопками для отправления ссылки на пост на свою свою страницу в соответствующем сообществе.
анный элемент структуры блога мало чем отличается от предыдущего. Здесь также расположены статьи. Единственное отличие — в их характере. В то время как на главной странице они размещены в порядке публикации, тут они сгруппированы по темам публикаций, которые во многом пересекаются с названием категории.

Структуры блогов с большой аудиторией, как и Интернет-магазинов, предусматривают деление категорий на подкатегории. Это необходимо для упрощения поиска пользователям, улучшения организации сайта и продвижения других статей по данной тематике.

Также данное разбиение производится с целью улучшения индексации ресурса роботами поисковых систем, что крайне важно для продвижения сайта и привлечения новых пользователей.
 - создание поста - пользователь может создать свой пост через интерфейс
пост - Этот компонент структуры блога является неотъемлемым и обязательным! Здесь содержится развёрнутый текст статьи.
Опционально (не на всех ресурсах) может размещаться информация о дате публикации, авторе со ссылкой на его страницу и количестве комментариев со ссылкой на блок с комментариями.
Поскольку одна из основных целей рассматриваемого типа сайта – это организация общения и они способствуют социализации его посетителей, то обязательным элементом структуры блога на WordPress является возможность оставлять комментарии.
Она реализована формой добавления комментария внизу статьи. Как правило, грамотные и дальновидные владельцы блогов открывают её и для зарегистрированных на сайте пользователей, и для тех, у кого нет учётной записи.
Для незарегистрированных есть возможность добавить отзыв, указав свой электронный адрес (e-mail) или через аккаунт в социальных сетях.
Как правило, блок с комментариями расположен внизу статьи и для зарегистрированных пользователей состоит из текста, даты публикации и имени автора с его аватаркой – картинкой, которую он выбрал себе при регистрации. Также здесь часто присутствует кнопка для ответа и специальные кнопки для перепоста комментария в социальные сети.
Таким образом, комментарий является своеобразной «статьёй в статье» 🙂 Об этом говорит и его структура, которая очень похожа на структуру блога.
Дополнительным элементом социализации выступают социальные кнопки которые могут располагаться в различных местах статьи и выглядят в виде логотипов сетей с их названиями, которые доступны при наведении на них.

5. Об авторе и сайте

Как правило, данный элемент структуры блога представляет собой разные страницы сайта, но встречаются и варианты объединения данной информации.

Как правило, здесь расположена информация о создателе ресурса: краткая автобиография, фото автора (необязательно) и как ему пришла в голову идея создания проекта.

Ещё для пробуждения чувства доверия к ресурсу на данном элементе структуры блога размещают информацию, описывающую опыт автора в сфере знаний, которой посвящён проект.

Информация о ресурсе имеет похожую структуру: чему посвящён ресурс, как долго он функционирует и ещё могут размещаться сведения о перспективах развития. Последний блок Вы встретите не часто – только на больших ресурсах, которые могут заинтересовать инвесторов, для которых и размещаются подобная информация.
 - регистрация - форма для регистрации пользователя
 - авторизация - ввод идентификатора и пароля для входа на блог
 - дополнительные возможности:
 - у постов могут быть тематические теги, добавляется страничка постов по тегу
- посты могут быть сгрупированы по категориям, добавляется страничка категории
- 
## Example projects 

- [Build a simple website using HTML, CSS, and JavaScript](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/modules/build-simple-website/)
- [The Complete Guide to Building a) Full-Blown Multilanguage Website with Nuxt.js](https://www.storyblok.com/tp/nuxt-js-multilanguage-website-tutorial)
- [Node.js Blog Tutorial](https://vegibit.com/node-js-blog-tutorial/)
- [strapi-starter-gatsby-blog](https://github.com/strapi/strapi-starter-gatsby-blog)
- [How to build a blogging engine using Node.js and TypeScript](https://morioh.com/p/7e22904a2c39)

## Useful links

- [Выбор между CMS и фреймворком – просто о сложном](https://top.studio/stati/vybor-mezhdu-cms-i-frejmvorkom-prosto-o-slozhnom/)
- [Лучшие backend-фреймворки в 2020 году](https://top.studio/stati/luchshie-backend-frejmvorki-v-2020-godu/)


