# Maze generator

> Уровень сложности - :green_circle: :green_circle: :green_circle: :white_circle: :white_circle:

**Задача**: создать простой 2D генератор лабиринтов заданного размера.

**Пример реализации: http://www.mazegenerator.net/**

## User Stories

Пользователь может выбрать форму лабиринта. 

 - Прямоугольник - внешние границы лабиринта будут образовывать прямоугольник. 
 - Круг - внешние границы лабиринта образуют круг.
 - Треугольник - внешние границы лабиринта образуют треугольник. 
 - Гексагональ - внешние границы лабиринта образуют шестиугольник. 

#### Прямоугольный лабиринт

**1. Пользователь может выбрать стиль лабиринта:**

- Ортогональный (квадратные ячейки) - наиболее распространенный формат, в котором ячейки имеют проходы, пересекающиеся под прямым углом.
- Sigma (Гексагональные ячейки) - лабиринт, состоящий из взаимосвязанных шестиугольников, где каждая ячейка может иметь до шести проходов, пересекающихся под прямым углом.
- Delta (Треугольные ячейки) - лабиринт, состоящий из взаимосвязанных треугольников, где каждая ячейка может иметь до трёх проходов, соединённых с ней.

2. Пользователь может задать **ширину и высоту** (из какого количества ячеек должен состоять лабиринт). Значения должны быть от 2 до 200. 

3. Пользователь может задать размер **внутренней ширины и внутренней высоты** (из какого количества ячеек должна состоять дополнительная центральная комната). Значение должно быть между 2 и текущей шириной или высотой минус 2. 

#### Круглый лабиринт

1. **Наружный диаметр** - пользователь может выбрать размер внешнего диаметра. Он должен быть от 5 до 200 клеток.

2. **Внутренний диаметр** - пользователь может выбрать размер центрального помещения. Он должен быть как минимум 3 ячейки и как максимум на 2 ячейки меньше внешнего диаметра. Ограничение заключается в том, что разница между внешним и внутренним диаметрами должна быть четным количеством ячеек. 

#### Треугольный лабиринт

1. Пользователь может выбрать **длину стороны**, которая описывает, сколько ячеек должно быть сторон треугольника. Она должна быть между 3 и 200 клетками.

2. Пользователь может выбрать **внутреннюю длину стороны**, которая описывает, сколько ячеек должно быть длиной дополнительных боковых сторон треугольной центральной камеры (не менее 3 ячеек, но разница между длиной стороны и длиной внутренней стороны также должна быть равномерно разделена на три ячейки.

#### Шестиугольный лабиринт

1. Пользователь может выбрать **стиль ячеек**:
- Sigma (Гексагональные ячейки) - лабиринт, состоящий из взаимосвязанных шести шестиугольников, к которым каждая ячейка может иметь до шести проходов.
- Delta (Треугольные ячейки) - лабиринт, состоящий из взаимосвязанных треугольников, где каждая ячейка может иметь до трёх проходов, соединённых с ней.

2. Пользователь может задать **длину стороны** (т.е. сколько клеток должно быть длиной сторон шестиугольника). Это значение должно быть равным от 1 до 120 клеток.

3. Пользователь может задать **длину внутренней стороны**, которая описывает, сколько ячеек должно быть длиной дополнительных боковых сторон шестиугольной центральной камеры. Она должна быть как минимум 1 ячейкой, но также должна быть как минимум на одну ячейку меньше длины боковых сторон. 

### Сгенерированный лабиринт отображается на экране после того, как пользователь воспользуется кнопкой "Генерировать лабиринт"

### Начало лабиринта

Стандартной установкой является то, что лабиринт начинается сверху и, следовательно, заканчивается снизу (или в центре, если это круглый лабиринт).
Пользователь может изменить это так, чтобы лабиринт начинался снизу или по центру, а заканчивался сверху. 

### Bonus features

Пользователь может использовать дополнительные настройки, такие как:
- E-value - контролирует тенденцию к элитарности алгоритма генерации. Элитарный лабиринт имеет короткое решение относительно размера лабиринта, в то время как неэлитарный лабиринт имеет решение, проходящее через большую часть лабиринта.
- R-значение - контролирует речную тенденцию генерируемого алгоритма. Лабиринт с высоким речным фактором имеет несколько, но длинных тупиков, в то время как лабиринт с низким речным фактором будет иметь много коротких тупиков.

## Полезные ссылки

-[Лабиринты: классификация, генерирование, поиск решений](https://habr.com/ru/post/445378/)
-[Maze Classification](http://www.astrolog.org/labyrnth/algrithm.htm)
-[Алгоритм создания лабиринта Алгоритм создания лабиринта - https://ru.qaz.wiki/wiki/Maze_generation_algorithm](https://ru.qaz.wiki/wiki/Maze_generation_algorithm)
-[Maze generation algorithm](https://en.wikipedia.org/wiki/Maze_generation_algorithm)

## Примеры проектов

-[Random Labyrinth Generator](http://donjon.bin.sh/fantasy/dungeon/labyrinth.cgi)
-[xefer](https://xefer.com/maze-generator)
-[Maze Puzzle](https://xefer.com/maze-generator)
