# Emoji Translator

> Уровень: 2-средний 

Emoji давно уже стали языком международного общения для современного общества. Они являются веселым и быстрым способом обмена информацией и невероятно выразительным механизмом для передачи эмоций и настроения.

Целью приложения Emoji Translator является перевод текста, введенного пользователем в эквивалентную строку смайликов, переведенную из одного или нескольких слов в оригинальном тексте, и слов, для которых нет соответствующего смайлика.

## User stories 

- Пользователь может вводить в текстовое поле строку слов, чисел и знаков препинания.
- Пользователь может нажать кнопку "Перевести", чтобы перевести слова в введенном тексте в соответствующий смайлик.
- Пользователь может увидеть предупреждающее сообщение, если была нажата кнопка 'Перевести', но поле ввода текста было пустым или неизменным с последнего перевода.
- Пользователь может увидеть текстовые элементы в введенном тексте, переведенные на эквивалентный ему смайлик в текстовом поле вывода. Текстовые элементы, для которых отсутствует смайлик, будут оставлены без изменений.
- Пользователь может нажать кнопку "Очистить", чтобы очистить текстовое поле ввода и вывода.

## Дополнительные функции:

 - Разработчик реализует функцию синонима "смайлик", которая позволяет приложению переводить на смайлик более разнообразные слова.
 - Пользователь может выбрать язык, на котором вводится вводимый текст, из выпадающего списка языков.


## Полезные ссылки и ресурсы:

[Полный список Emoji v12.0](https://unicode.org/emoji/charts/full-emoji-list.html)

[Примеры проектов](https://emojitranslate.com)
