# Калькулятор

Уровень: Beginner

Калькуляторы - это не только один из самых полезных инструментов, но и отличный способ понять UI и обработку событий в приложении. В этой задаче вы создадите калькулятор, поддерживающий базовые арифметические вычисления на целых числах.

Стиль зависит от вас, так что используйте свое воображение и проявите творческий подход!

Вы не можете использовать функцию eval() для выполнения вычислений

## User stories 

- Пользователь может видеть дисплей, на котором отображается текущий введенный номер или результат последней операции.
- Пользователь может видеть блокнот с кнопками для ввода цифр 0-9, операций - '+', '-', '/' и '=', кнопку 'C' (для очистки) и кнопку 'AC' (для очистки всех).
- Пользователь может вводить цифры в виде последовательностей длиной до 8 цифр, нажимая на цифры в блокноте. Ввод любых цифр более 8 будет проигнорирован.
- Пользователь может нажать на кнопку операции для отображения результата этой операции:
результат предыдущей операции и последняя введенная цифра ИЛИ
последние два введенных числа ИЛИ
последняя введённая цифра
- Пользователь может нажать кнопку "C" для очистки последнего номера или последней операции. Если последняя запись пользователя была операцией, дисплей будет обновлен до значения, предшествовавшего ей.
- Пользователь может нажать кнопку 'AC', чтобы очистить все внутренние рабочие области и установить дисплей на 0.
- Пользователь может увидеть на дисплее 'ERR', если какая-либо операция превысит 8-значный максимум.

## Дополнительные функции

- Пользователь может нажать кнопку "+/-" для изменения знака, отображаемого в данный момент номера.
- Пользователь может видеть на панели ввода кнопку с десятичной точкой ('.'), которая позволяет вводить числа с плавающей точкой до 3-х знаков и выполнять операции с максимальным количеством десятичных разрядов, вводимых для любого одного числа.

## Полезные ссылки и ресурсы

Калькулятор (Википедия) https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80

## Примеры проектов

BHMBS - JS-Neumorphic-Calculator
Javascript iOS Style Calculator
Javascript Calculator
React Calculator
Javascript-CALC
Sample Calculator
