# Weather Application

## Как создать приложение о погоде

Будем справедливы: погода имеет особое значение в жизни всего человечества.  Каждый день люди в каждом уголке нашей планеты интересуются прогнозом погоды, чтобы строить планы на завтрашний день. Все мы хотим знать, чего ожидать: дождя или снега, жары или тумана. А поскольку у нас нет дара пророчества, мы прибегаем к помощи соответствующих служб для получения актуальных погодных данных, чем и объясняется постоянный спрос на подобные программы.

Итак, что это такое - метеорологическое приложение? 
Ответ прост: это сервис, который сообщает своим пользователям, какую погоду они должны ожидать в ближайшие несколько часов, дней, недель.

### Оптимальная функциональность мобильного приложения погоды

Особенности погодного приложения: точные подробные прогнозы, которые в идеале должны содержать не только данные о температуре воздуха, но и отчеты о различных метеорологических условиях (не забывайте об осадках, скорости ветра, интенсивности ультрафиолетового излучения). 

Отличным выбором будут следующие форматы: 
 - почасовой прогноз;
 - двухнедельные прогнозы;
 - прогнозы на выходные дни (чтобы пользователи могли думать о выходных с учетом погодных условий).
 - интерактивные карты. 

Путешественники будут рады использовать карту, чтобы узнать условия в стране, которую они собираются посетить.
умные уведомления: быстрые оповещения об изменениях метеорологической погоды, ураганах, ураганах, землетрясениях и т.д.
гиперлокальные прогнозы. Конечно, такую важную функцию также нельзя игнорировать. Позаботьтесь об этом при разработке погодного приложения.
визуализации и анимации. Очевидно, что речь идет о визуализации наших прогнозов. Анимированное погодное приложение воспринимается аудиторией гораздо лучше.
