# Messaging App Challenge

> Level - 🟢🟢🟢🟢🟢 

В то время как Facebook Messenger лидирует по количеству загружаемых приложений, WhatsApp является самым популярным приложением для обмена сообщениями в мире. 
Цифры доказывают, что доля рынка приложений для обмена сообщениями будет продолжать расти, и что еще есть место для новых приложений для обмена сообщениями.

## Используемые технологии и инструменты

- Стек MEAN (Mongo, Express, Angular, Node).
- Сокеты для прямого обмена сообщениями.
- AJAX для регистрации и входа.
- Установите Node.js и MongoDB. 
- Скачайте библиотеку Angular и скопируйте в папку lib каталога Client.
- Для пользовательского интерфейса воспользуйтесь любой CSS-библиотекой (скачайте её и скопируйте в lib).

## Серверная часть

Шаг 1. Запускайте проект в каталоге Server.

Шаг 2. Установка зависимостей
- socket.io — JavaScript-библиотека, которая предоставляет двустороннюю связь клиента и сервера в режиме реального времени;
- express — фреймворк Node.js, предоставляющий набор функций для разработки мобильных и веб-приложений. Позволяет отвечать на HTTP-запросы, используя промежуточное ПО, а также отображать HTML-страницы.

Шаг 3. Создайте сервер, который обслуживает порт 3000 и возвращает HTML-файл при вызове, используя следующие функции:
- socket.on(...) — ожидает событие, и когда оно происходит, то выполняет функцию обратного вызова.
- io.emit(...) — используется для отправки сообщения всем подключенным сокетам.

Шаг 4. Создайте сервер с именем server.js и следующими функциями:
- Выводить сообщение в консоль при подключении пользователя.
- Слушать событие chat message и транслировать полученное сообщение на все подключенные сокеты.
- Когда пользователь отключается, выводить сообщение в консоль.

## Клиентская часть

Шаг 1. Создайте файлы index.html в каталоге Client, style.css в каталоге CSS и app.js в каталоге js.

Шаг 2. Запустите приложение в папке с server.js.








Структура будущего приложения выглядит примерно так:
- Создайте ваш проект при помощи create-react-app или Next.js.
- Пользователь может выбрать одну из трех типов авторизации: через социальные сети, номер телефона или электронную почту.
- Пользователь должен иметь возможность импортировать в мессенжер свой список контактов. 
- Используйте сервис вроде Firebase или GraphQL для создания и получения сообщений в режиме реального времени.
- Реализация функции обмена сообщениями зависит от типа архитектуры, которую вы решите использовать: 
- Серверное чат-приложение хранит все сообщения на сервере. Если вы решите создать чат-приложение такого типа, все взаимодействия между пользователями и сервером должны происходить по протоколу HTTPS и шифроваться с помощью SSL-сертификата. 
- Клиентские приложения для обмена сообщениями не используют серверы для хранения сообщений. Когда пользователь посылает сообщение, оно аутентифицируется центральным сервером и шифруется асимметричным алгоритмом криптографии, который часто называют криптографией с открытым ключом. Сообщение доставляется получателю по беспроводной ячеистой сети.

**4. Доступ к файлам мультимедиа** - пользователь может обмениваться документами, изображениями, видео и другими видами контента с другими пользователями. Эта функция может быть реализована двумя способами: либо позволяя пользователям отправлять контент из галереи или внутреннего хранилища, либо позволяя им снимать фотографии или видео из приложения и мгновенно отправлять запечатленные моменты друзьям.

**1. Видео звонки** - пользователю доступно визуальное общение, которое может быть основано на [Voice over Internet Protocol (VoIP)](https://www.fcc.gov/general/voice-over-internet-protocol-voip).

**2. Сообщества** - пользователь может создавать каналы, добавлять туда участников и присваивать категорию с помощью хештега.


# User Stories


> [NextJS и Create-React-App. В чем разница?](https://habr.com/ru/company/timeweb/blog/536758/)
2. Используйте сервис вроде Firebase или GraphQL для создания и получения сообщений в режиме реального времени.
> - [The Best Firebase Alternatives in 2021](https://blog.back4app.com/the-best-firebase-alternatives/)
> - [The 10 Best GraphQL Tools For 2021](https://graphcms.com/blog/best-graphql-tools-2021)
3. Добавьте реакции на сообщения (эмодзи), используя [npm-пакет emoji-mart](https://www.npmjs.com/package/@ctrl/ngx-emoji-mart).
4. Разверните приложение в вебе, используя [Firebase Tools](https://firebase.google.com/docs/cli).

# Example projects

Мессенджер  | Количество активных пользователей в месяц
------------- | -------------
WhatsApp   | 1.6 billion
Facebook Messenger | 1.3 billion
WeChat |	1 billion
QQ Mobile	| 823 million
Snapchat |	293 million
Viber	| 260 million
Discord	| 250 million
Telegram	| 200 million
