# Arkanoid

> Level -  :green_circle: :green_circle: :green_circle: :green_circle: :white_circle:

Arkanoid — видеоигра для игровых автоматов, разработанная компанией Taito в 1986 году. 

## User Stories

- Игрок контролирует небольшую платформу-ракетку, чтобы шарик не упал вниз, игрок двигает платформу влево или вправо (горизонтально от одной стенки до другой), подставляя её под шарик, предотвращая его падение вниз.
- Cверху игрового поля стоят несколько рядов кирпичей; по полю движется шарик, который при касании убирает кирпич и отскакивает в противоположную сторону;
от стен и верха шарик тоже отскакивает.
- После того как все кирпичи на одном уровне уничтожены, происходит переход на следующий уровень, с новым набором кирпичей. 
- Определённые кирпичи можно ударять несколько раз, иногда появляются летающие враги, от которых отталкивается шарик, удар по некоторым кирпичам приводит к выпаданию из них капсул-призов — приз активируется, если поймать такую капсулу ракеткой.
- Если шарик падает мимо платформы — игра останавливается или заканчивается совсем, смотря как она запрограммирована. 
- На последнем, 33-м уровне игрок сражается с «боссом» игры по имени Doh. При этом используются все оставшиеся в запасе ракетки, то есть после этого уровня новых уровней уже нет.
- **Цель игры** — сбить все кирпичи и не дать шарику упасть.

## Bonus Features

- Для управления: подсчет очков, подсчет времени, возможность менять скорость таблетки, нажав "вверх" или "вниз", запуск анимации блоков при нажатии "Ctrl".

Например, [Арканоид (JavaScript)](http://tm.spbstu.ru/%D0%90%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B8%D0%B4_(JavaScript)).

## Призовые «капсулы»

- Синий (E — от англ. expand — «расширять») — увеличивает платформу в 2 раза.
- Голубой (D — от англ. divide — «делить») — из шарика вылетают ещё 2 шарика.
- Красный (L — от англ. laser — «лазер») — устанавливает на платформу лазерную установку, которая может разрушать кирпичи лазером.
- Розовый (S — от англ. slow — «медленный») — замедляет шар.
- Фиолетовый (B — от англ. break — «прорыв») — создаёт с правой стороны портал, переход в следующий уровень.
- Зелёный (C — от англ. catch — «ловить») — шарик теперь прилипает к платформе.
- Серый (P — от англ. player — «игрок») — дополнительная жизнь.

## Useful links

- [Крошечный арканоид на JavaScript (30 строк кода)](https://habr.com/ru/post/202530/)
- [Цветной арканоид на JavaScript](https://thecode.media/arcanoid/)
- [Улучшаем арканоид](https://thecode.media/ark/)
