# Pomodoro Timer

>Уровень - Новичок

**Техника Pomodoro** - это популярный метод управления временем, в котором Вам предлагается чередовать помодоро - сфокусированные рабочие сессии - с частыми короткими перерывами, чтобы стимулировать устойчивую концентрацию и предотвратить умственную усталость.

**Целью данного приложения** является создание настраиваемого таймера pomodoro, который работает на компьютере и мобильном браузере, а также помочь пользователям сосредоточиться на любой задаче, над которой они работают, например, на учебе, написании или кодировании.

Техника Pomodoro была разработана в конце 1980-х годов тогдашним студентом университета **Франческо Чирилло**, который изо всех сил старался сконцентрироваться на учебе и выполнении заданий. Чувствуя себя подавленным, он уговорил сам себя посвятить  учебе всего 10 минут своего времени. Вдохновленный этим испытанием, он нашел кухонный таймер в форме помидора (pomodoro по-итальянски), вот так и родилась техника Pomodoro.

## User Stories

- Пользователь может запустить таймер и сосредоточиться на выполнении задачи в течении 25 минут - это рабочая сессия.
- Пользователь может сделать перерыв на 5 минут при срабатывании будильника.
- Пользователь может запускать и останавливать, ставить на паузу и сбрасывать таймеры.

## Bonus features

- Пользователь может Добавить задачи для работы сегодня.
- Пользователь может услышать звук, когда таймер показывает 00:00 - обозначая, что сессия закончилась.
- Пользователь может изменить / настроить громкость звука.
- Пользователь может изменить / настроить минуты в обоих сеансах перед запуском.
- После завершения четырех сеансов фокусировки Пользователь может сделать более длительный перерыв (15-30 минут).

## Полезные ссылки
